Q& “aa

beatorumque intra tropicos perennium lra'litn
perflataasalubenima et amoeniffima'coeiitem
petie gaudere, navigatores quotquot acl ean·
‘dem appulerunt omnes une ‘ore pronuncians.
‘Novae Zeelandiae, licet frequentibus procellis
exagitetur alpesque inasperenniniveolrrucas in
'altum adtollat,nibilo tameo secius leniores lutat
brumae, cum in eius parte extrema ad quadrae
ι gefimum quintum usque· gradum latitudinis in

austrum conversa, sub ipso line autumni herbae . ⁸

‘et iruticea fiorentes legiffem.

² Qui Carolinas, MarianassandiigiaaMen- ’
docinas, societatis 'et Amicorum insulas te·
nent, primae gentis homines, elegantioris sunt
formae, colorisque puriilrmi castanei absque
‘ullo nigredinis inquinamento. Statura eorum
mediocris est, ad proceritatem accedens3 ca·
pilli longi, deni, cincinnati, nigri; barba ma·
-ribus crebra, prolixa3 oculi ampli, iride ni-
grnfusca3 nasus latiusculus, nec samum labia
crassciusaula, dentes pulcherrimi. Magnates
uoluae saepius lucidiore dignoscuntur. corpore
proceriore, robusto, obeso, abdomine amplii-
limo. Sed exceptionem babent insulae aquae

penuria laborantes Ε· uwa, Tonga, Namoka, . ¹

¹ ‘Paschatom quarum incolae, etiam natu prin·
cipes, plerique gracilioris lunt formae. ’

ingenium horum hominum mite, morum
comitate quadam 'et mansuetudine coniunctum,
·at in bellis in saevam ferocitatem degenerat,
Respublica omnibus feudalis eli, regis modera-
mini sublesta, cuius in amicorum insulis nullo
limite circumscriptam patestatem, in societatis
5 ar·

 

